---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/117906/kaz/25.12.2018
---

# 2018 - 2020 жылдарға арналған қалалық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексіне, Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңына және Маңғыстау облыстық мәслихатының 2017 жылғы 13 желтоқсандағы № 15/173 «2018 - 2020 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы» шешіміне (нормативтік құқықтық актілердің мемлекеттік тіркеу Тізілімінде № 3497 болып тіркелген) сәйкес, Жаңаөзен қалалық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2018 - 2020 жылдарға арналған қалалық бюджет қосымшаға сәйкес бекітілсін, оның ішінде 2018 жылға келесідей көлемдерде:

   1) кірістер - 15 278 336 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер бойынша - 14 499 184 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер бойынша - 64 606 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер бойынша - 182 310 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері бойынша - 532 236 мың теңге;

   2) шығындар - 15 344 028 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу - 68 190 мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттік кредиттер - 72 150 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу - 3 960 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо - 0 теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу - 0 теңге;

      мемлекеттік қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер - 0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) - 133 882 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайлалану) - 133 882 мың теңге;

      қарыздар түсімі - 72 150 мың теңге;

      қарыздарды өтеу - 3 960 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары - 65 692 мың теңге.

> *Ескерту. 1 - тармақ жаңа редакцияда - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 25.12.2018 № 25/323 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

2. 2018 жылға қалалық бюджетке кірістерді бөлу нормативтері мынадай мөлшерлерде белгіленгені ескерілсін:

   1) төлем көзінен ұсталатын кірістерден алынатын жеке табыс салығы - 43,5 пайыз;

   2) төлем көзінен ұсталмайтын кірістерден алынатын жеке табыс салығы - 100 пайыз;

   3) төлем көзінен ұсталмайтын шетелдік азаматтардың кірістерінен жеке табыс салығы - 72,6 пайыз;

   4) әлеуметтік салық - 43,5 пайыз.

> *Ескерту. 2 - тармаққа өзгерістер енгізілді - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 01.06.2018 № 20/251 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі); 30.11.2018 № 24/316 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

3. 2018 жылға арналған қалалық бюджеттен ауылдардың бюджеттеріне 1 058 122 мың теңге сомасында субвенция бөлінгені ескерілсін, оның ішінде:

   Теңге ауылы – 323 565 мың теңге;

   Қызылсай ауылы – 239 256 мың теңге;

   Рахат ауылы – 495 301 мың теңге.

> *Ескерту. 3 - тармақ жаңа редакцияда - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 30.11.2018 № 24/316 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

4. 2018 жылға арналған қалалық бюджетте қолдану тәртібі қала әкімдігінің қаулысының негізінде айқындалатын республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер және кредиттер көзделгені ескерілсін:

   1) тілдік курстар бойынша тағылымдамадан өткен мұғалімдерге қосымша ақы төлеуге;

   2) оқу кезеңінде негізгі қызметкерді алмастырғаны үшін мұғалімдерге қосымша ақы төлеуге;

   3) халықты жұмыспен қамту орталықтарында әлеуметтік жұмыс бойынша кеңесшілер мен ассистентерді енгізуге;

   4) мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеуге;

   5) еңбекақы төлемін ішінара субсидиялауға;

   6) жастар практикасына;

   7) Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз ету және өмір сүру сапасын жақсарту жөніндегі 2012 - 2018 жылдарға арналған іс-шаралар жоспарын іске асыруға:

      - мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету мөлшерін ұлғайтуға;

      - мүгедектерге ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуіне;

      - мүгедектерге қызмет көрсетуге бағдарланған ұйымдар орналасқан жерлерге жол белгілері мен сілтегіштер орнатуға;

      - мүгедектерге қызмет көрсетуге бағдарланған ұйымдар орналасқан жерлерге жүргіншілер өткелдерін дыбыстық және жарық құрылғыларымен жайластыруға;

   8) мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыруға берілетін бюджеттік кредиттер.

   9) жаңартылған білім беру мазмұны бойынша бастауыш, негізгі және жалпы орта білімнің оқу бағдарламаларын іске асыратын білім беру ұйымдарының мұғалімдеріне қосымша ақы төлеуге;

   10) ұлттық біліктілік тестінен өткен және бастауыш, негізгі және жалпы орта білімнің оқу бағдарламаларын іске асыратын мұғалімдерге педагогикалық шеберлік біліктілігі үшін қосымша ақы төлеуге;

   11) жаңа бизнес-идеяларды іске асыру үшін мемлекеттік гранттар беру.

> *Ескерту. 4 - тармаққа өзгерістер енгізілді - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 01.06.2018 № 20/251 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

4-1. 2018 жылға арналған қалалық бюджетте қолдану тәртібі қала әкімдігінің қаулысының негізінде айқындалатын облыстық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін:

1) жекеменшік жұмыспен қамту агенттігінің қызметі.

> *Ескерту. Шешім 4-1 тармақпен толықтырылды - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 01.06.2018 № 20/251 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

4-2. 2018 жылға арналған қалалық бюджетте республикалық бюджеттен нысаналы даму трансферттері көзделгені ескерілсін, олардың қолдану тәртібі қала әкімдігінің қаулысының негізінде айқындалады:

1) сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамытуға.

> *Ескерту. Шешім 4-2 тармақпен толықтырылды - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 01.06.2018 № 20/251 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

5. Қалалардың әкімшілік бағыныстағы аумақтарда орналаспаған, ауылдық елді мекендерде тұратын және жұмыс істейтін мемлекеттік білім беру ұйымдарының қызметкерлеріне, мемлекеттік денсаулық сақтау ұйымдарының медициналық және фармацевтика қызметкерлеріне, мемлекеттік әлеуметтік қамсыздандыру, мәдениет, спорт және ветеринария ұйымдарының қызметкерлеріне бір жолғы коммуналдық қызметтерді өтеуге және отын сатып алуға 12 100 теңге мөлшерінде құқық берілсін.

6. Азаматтық қызметшілер болып табылатын және ауылдық жерде жұмыс істейтін денсаулық сақтау, әлеуметтік қамсыздандыру, білім беру, мәдениет, спорт және ветеринария саласындағы мамандарға бюджет қаражаты есебінен қызметтің осы түрлерімен қалалық жағдайда айналысатын азаматтық қызметшілердің айлықақыларымен және мөлшерлемелерімен салыстырғанда кемінде жиырма бес пайызға жоғарылатылған лауазымдық айлықақылар мен тарифтік мөлшерлемелер белгіленсін.

7. Жегілікті атқарушы органның 2018 жылға арналған резерві 132 351 мың теңге сомасында бекітілсін.

> *Ескерту. 7 - тармақ жаңа редакцияда - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 30.11.2018 № 24/316 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

8. 4 қосымшаға сәйкес қалалық бюджетті атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын 2018 жылға арналған бюджеттік бағдарламалардың (кіші бағдарламалардың) тізбесі бекітілсін.

9. Осы шешімнің орындалуын бақылау Жаңаөзен қалалық мәслихатының әлеуметтік - экономикалық даму, бюджет, құрылыс, өнеркәсіп, тұрғын үй және коммуналдық шаруашылығы, көлік және кәсіпкерлік мәселелері жөніндегі тұрақты комиссиясына жүктелсін (комиссия төрағасы Е.Өтеев).

10. «Жаңаөзен қалалық мәслихатының аппараты» мемлекеттік мекемесі (аппарат басшысы А.Ермұханов) осы шешімнің әділет органдарында мемлекеттік тіркелуін, оның Қазақстан Республикасы нормативтік құқықтық актілерінің эталондық бақылау банкінде және бұқаралық ақпарат құралдарында ресми жариялануын қамтамасыз етсін.

11. Осы шешім 2018 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Сессия төрайымы**

**Н.Самаликова**

**Қалалық мәслихат хатшысы**

**С.Мыңбай**

> *«КЕЛІСІЛДІ»*  
> *«Жаңаөзен қалалық экономика және қаржы*  
> *бөлімі» мемлекеттік мекемесінің басшысы*  
> *Р.Джантлеуова_______________________*  
> *«27» желтоқсан 2017 жыл*

> *Жаңаөзен қалалық мәслихатының 2017 жылғы*  
> *25 желтоқсандағы № 17/198 шешіміне*  
> *1 қосымша*

# 2018 жылға арналған қалалық бюджет

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Маңғыстау облысы Жаңаөзен қалалық мәслихатының 25.12.2018 № 25/323 (01.01.2018 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

<table>
<tr>
<th colspan="3">Санаты</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Кіші сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>1. КІРІСТЕР</th>
<th colspan="2">15 278 336</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td colspan="2">14 499 184</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td colspan="2">6 527 109</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td colspan="2">6 527 109</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td colspan="2">5 647 080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td colspan="2">5 647 080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td colspan="2">2 099 345</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td colspan="2">1 466 947</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td colspan="2">45 519</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td colspan="2">586 849</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td colspan="2">30</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td colspan="2">183 896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td colspan="2">4 370</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td colspan="2">128 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td colspan="2">44 178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td colspan="2">7 346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>07</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td colspan="2">2 635</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td colspan="2">2 635</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td colspan="2">39 119</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td colspan="2">39 119</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td colspan="2">64 606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td colspan="2">37 501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td colspan="2">290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td colspan="2">37 187</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td colspan="2">24</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td colspan="2">70</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан және Жәбірленушілерге өтемақы қорына түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td colspan="2">70</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td colspan="2">27 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td colspan="2">27 035</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td colspan="2">182 310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td colspan="2">48 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td colspan="2">48 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td colspan="2">133 760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td colspan="2">84 961</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td colspan="2">48 799</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td colspan="2">532 236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td colspan="2">532 236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td colspan="2">532 236</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">Функционалдық топ</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Бюджеттік бағдарламалар дың әкімшісі</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Бағ дарлама</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>2. ШЫҒЫНДАР</th>
<th colspan="2">15 344 028</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td colspan="2">318 432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td colspan="2">24 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">24 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">194 820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">191 839</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">2 981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">32 904</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">31 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td colspan="2">1 137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td colspan="2">25 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">25 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td colspan="2">29 898</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">29 898</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">9 854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">9 854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td colspan="2">1 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мемлекеттік органдардың объектілерін дамыту</td>
<td colspan="2">1 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td colspan="2">21 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td colspan="2">21 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td colspan="2">21 745</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td colspan="2">54 343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td colspan="2">22 671</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">22 671</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>499</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) азаматтық хал актілерін тіркеу бөлімі</td>
<td colspan="2">31 672</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде азаматтық хал актілерін тіркеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">31 672</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td colspan="2">8 871 575</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td colspan="2">8 490 456</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">74 192</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td colspan="2">6 087 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td colspan="2">321 921</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td colspan="2">212 165</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">574 742</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td colspan="2">24 435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td colspan="2">542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td colspan="2">1 061 590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">133 360</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td colspan="2">374 872</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td colspan="2">374 872</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td colspan="2">6 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td colspan="2">6 247</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td colspan="2">1 394 132</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td colspan="2">1 388 974</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">73 635</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td colspan="2">533 840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td colspan="2">20 050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td colspan="2">73 618</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td colspan="2">3 005</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td colspan="2">522 655</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">13 111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td colspan="2">1 470</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td colspan="2">17 873</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететін тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td colspan="2">85 112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">1 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">42 875</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td colspan="2">4 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td colspan="2">4 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td colspan="2">323</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз ету және өмір сүру сапасын жақсарту жөніндегі 2012-2018 жылдарға арналған іс-шаралар жоспарын іске асыру</td>
<td colspan="2">323</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td colspan="2">2 905 100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td colspan="2">1 072 103</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td colspan="2">84 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td colspan="2">56 404</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td colspan="2">931 003</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>487</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td colspan="2">165 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және тұрғын үй қоры саласында жергілікті деңгейде мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td colspan="2">3 490</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">135 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td colspan="2">26 895</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>479</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td colspan="2">9 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">9 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>497</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй коммуналдық шаруашылық бөлімі</td>
<td colspan="2">1 657 748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td colspan="2">34 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">145 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td colspan="2">132 112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td colspan="2">196 645</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">33 402</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td colspan="2">335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">691 108</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td colspan="2">40</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>035</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td colspan="2">424 275</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td colspan="2">373 629</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td colspan="2">222 834</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">16 905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td colspan="2">158 314</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td colspan="2">42 444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халқының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td colspan="2">3 120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">2 051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td colspan="2">103 054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">34 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">25 371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды iске асыру</td>
<td colspan="2">42 820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td colspan="2">34 113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">17 258</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td colspan="2">5 355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td colspan="2">11 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td colspan="2">13 628</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Спорт объектілерін дамыту</td>
<td colspan="2">2 012</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td colspan="2">11 616</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану</td>
<td colspan="2">21 660</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td colspan="2">21 660</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td colspan="2">21 660</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td colspan="2">99 014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td colspan="2">19 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td colspan="2">19 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td colspan="2">21 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">21 367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Жерді аймақтарға бөлу жөніндегі жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">613</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>473</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td colspan="2">57 419</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">53 761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td colspan="2">872</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td colspan="2">2 345</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td colspan="2">441</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td colspan="2">53 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td colspan="2">33 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">33 937</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td colspan="2">19 980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">19 980</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td colspan="2">39 576</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td colspan="2">39 576</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td colspan="2">26 350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td colspan="2">2 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td colspan="2">10 426</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td colspan="2">132 351</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">132 351</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td colspan="2">132 351</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">24</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">24</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">24</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td colspan="2">1 058 530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">840 031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td colspan="2">840 031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">218 499</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td colspan="2">408</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td colspan="2">218 091</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">Функционалдық топ</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Бюджеттік бағдарламалар дың әкімшісі</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Бағ дарлама</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>3. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕУ</th>
<th colspan="2">68 190</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">Санаты</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Кіші сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>4. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</th>
<th colspan="2">0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>5. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫ (ПРОФИЦИТІ)</th>
<th colspan="2">- 133 882</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">Санаты</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Кіші сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫН ҚАРЖЫЛАНДЫРУ (ПРОФИЦИТІН ПАЙДАЛАНУ)</th>
<th colspan="2">133 882</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td colspan="2">72 150</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">Функционалдық топ</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Бағ дарлама</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td colspan="2">3 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td colspan="2">0</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">Санаты</th>
<th rowspan="3">Атауы</th>
<th colspan="2" rowspan="3">Сомасы, мың теңге</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="2">Сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Кіші сыныбы</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th colspan="2">3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td colspan="2">65 692</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td colspan="2">65 692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td colspan="2">65 692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td colspan="2">65 692</td>
</tr>
</table>

> *Жаңаөзен қалалық мәслихатының 2017 жылғы*  
> *25 желтоқсандағы № 17/198 шешіміне*  
> *2 қосымша*

# 2019 жылға арналған қалалық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2"></th>
<th></th>
<th></th>
<th>1. КІРІСТЕР</th>
<th>13 784 039</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>13 541 056</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>5 963 281</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>5 963 281</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5 190 759</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5 190 759</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>2 112 724</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>1 534 979</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>41 153</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>536 592</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>240 907</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>6 866</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>147 827</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>83 317</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>2 897</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>33 385</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>33 385</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>52 495</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>42 604</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>302</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>42 302</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>27</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>27</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>9 864</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>9 864</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>190 488</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>13 736</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>13 736</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>176 752</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>90 467</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>86 285</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Бюджет тік бағ дарлама</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2"></th>
<th></th>
<th></th>
<th>2. ШЫҒЫНДАР</th>
<th>13 784 039</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>257 396</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>24 688</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>24 688</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>155 845</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>155 845</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>21 467</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21 467</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>55 396</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 396</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>28 450</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>28 450</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>28 450</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>52 622</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>23 468</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>23 468</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>499</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) азаматтық хал актілерін тіркеу бөлімі</td>
<td>29 154</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде азаматтық хал актілерін тіркеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29 154</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td>8 382 485</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>7 976 959</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 438</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>5 531 388</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстык маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>426 324</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>223 475</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>603 740</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>31 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>1 200</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>1 109 394</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>380 750</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>380 750</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>24 776</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>24 776</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 441 977</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>1 430 977</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 709</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>493 898</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>16 624</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>171 660</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>3 215</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>509 813</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>12 625</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>2 480</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>32 320</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететін тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>101 953</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>34 680</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>11 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>11 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 571 760</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>487</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>1 471 760</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және тұрғын үй қоры саласында жергілікті деңгейде мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td>56 867</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>832 265</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>154 858</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>427 557</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>213</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>508 541</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>233 600</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>25 774</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>152 950</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>48 596</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халқының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>4 280</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>127 477</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44 362</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>27 764</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды iске асыру</td>
<td>55 351</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>47 464</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>14 503</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>14 076</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>18 885</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>89 525</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>16 678</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>16 678</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>17 995</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17 995</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>473</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td>54 852</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>49 762</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>430</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>4 152</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>508</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>38 888</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>22 974</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 974</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>15 914</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 914</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>173 886</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>173 886</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 368</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>138 944</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>16 574</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>1 218 509</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1 218 509</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>1 218 509</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2"></th>
<th></th>
<th></th>
<th>3. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕУ</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2"></th>
<th></th>
<th></th>
<th>4. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2"></th>
<th></th>
<th></th>
<th>5. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫ (ПРОФИЦИТІ)</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2"></th>
<th></th>
<th></th>
<th>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫН ҚАРЖЫЛАНДЫРУ (ПРОФИЦИТІН ПАЙДАЛАНУ)</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Жаңаөзен қалалық мәслихатының 2017 жылғы*  
> *25 желтоқсандағы № 17/198 шешіміне*  
> *3 қосымша*

# 2020 жылға арналған қалалық бюджет

<table>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>1. КІРІСТЕР</th>
<th>14 797 545</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>14 546 080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>6 436 694</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>6 436 694</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5 640 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5 640 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>2 184 748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>1 588 672</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>42 564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>553 512</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>249 339</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>7 106</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>153 001</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>86 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>2 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>34 554</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>34 554</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>54 311</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>44 074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>313</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>43 761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>28</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) қамтылатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>28</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>10 209</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>10 209</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>197 154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>14 216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>14 216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жерді және материалдық емес активтерді сату</td>
<td>182 938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>93 633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>89 305</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Бюджет тік бағ дарлама</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>2. ШЫҒЫНДАР</th>
<th>14 797 545</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>260 002</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>25 439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>25 439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>155 014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>155 014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>22 558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>56 991</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясаттын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>49 991</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>30 441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>30 441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>30 441</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>56 376</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>25 826</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>25 826</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>499</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) азаматтық хал актілерін тіркеу бөлімі</td>
<td>30 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде азаматтық хал актілерін тіркеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>30 550</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td>8 440 216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>8 049 424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>51 336</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>5 599 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстык маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>456 167</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>230 348</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>590 952</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>32 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>1 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>1 088 176</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>390 792</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>390 792</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 501 202</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>1 489 202</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>55 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>502 471</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>17 788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>180 437</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>3 440</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>509 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>13 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>2 658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>34 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететін тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>133 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>35 449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>12 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>12 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 912 886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>549 588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>549 588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>487</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>1 363 298</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және тұрғын үй қоры саласында жергілікті деңгейде мемлекеттік саясатты іске асыру бойынша қызметтер</td>
<td>60 848</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>800 284</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>025</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>140 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>361 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>228</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>846 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>237 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>26 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>150 455</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>53 354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халқының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>4 580</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>123 374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>46 521</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>29 708</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды iске асыру</td>
<td>47 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>50 227</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>14 967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>15 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>20 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>436 013</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>436 013</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>89 805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>13 622</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>13 622</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>19 254</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 254</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>473</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td>56 929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>50 772</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>460</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>5 153</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>544</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>41 642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>24 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>24 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>17 060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17 060</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>137 368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>485</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>137 368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 634</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>17 734</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>21 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>21 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>21 000</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>1 459 754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1 459 754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>1 459 754</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>3. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕУ</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>4. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>5. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫ (ПРОФИЦИТІ)</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫҒЫН ҚАРЖЫЛАНДЫРУ (ПРОФИЦИТІН ПАЙДАЛАНУ)</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Жаңаөзен қалалық мәслихатының 2017 жылғы*  
> *25 желтоқсандағы № 17/198 шешіміне*  
> *4 қосымша*

# Қалалық бюджетті атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын 2018 жылға арналған бюджеттік бағдарламалардың (кіші бағдарламалардың) тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Бюджет тік бағ дарлама</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<th>04</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Білім беру</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>
